Tiếp theo, để thiết kế cơ sở dữ liệu, ta cần xác định các thực thể và quan hệ. Hệ thống có 7 thực thể như sau
- Người dùng, bao gồm học sinh và giáo viên
- Chương trình học
- Môn học
- Lớp học
- Trường học

và các mối quan hệ được thể hiện trong sơ đồ thực thể liên kết như trên bảng.

Để đi từ sơ đồ thực thể liên kết sang lược đồ quan hệ, ta cần

- thứ nhất, tạo bảng cho mỗi thực thể
- Tiếp theo, xử lí các mối quan hệ bằng cách sử dụng khoá ngoài cho các quan hệ 1-1, 1-n và sử dụng bảng riêng cho các quan hệ m-n. Từ đó ta có 9 bảng bao gồm 7 bảng cho 7 thực thể và 2 bảng thể hiện quan hệ m-n.
